El césped estaba recién cortado. La casa principal de la finca, un edificio con dos plantas y un porche, se erguía silenciosa. Delante, una piscina de agua cristalina rodeada por hamacas vacías. En el cielo azul oscuro brillaban algunas estrellas fijas. Al lado de la puerta había un hombre con bañador y una bebida en la mano.
— Estuvo bien la fiesta, ¿verdad?

Yo no sabía qué responder, así que pregunté:
— ¿Dónde estamos? 
— Estuvo bien la fiesta, ¿verdad?

Miré a sus ojos atentamente y me fijé en que no enfocaban perfectamente. Decidí caminar adentro de la casa. Abrí la puerta. En el centro del comedor había un sofá con algunas mantas, toallas y una mancha de un líquido que parecía refresco con alguna bebida alcohólica. El vaso estaba roto en el suelo. Delante, en una televisión encendida había un episodio de *Friends*. Unas escaleras subían hacia lo que parecía un pasillo con habitaciones a ambos lados. Caminé hasta la cocina. Sobre la encimera estaban los restos de una tarta con dos velas formando un *18* y platos sucios apilados con restos de comida. Alguien había sido feliz aquí, hacía poco. Volví al comedor y observé bien. Sobre la repisa de la chimenea descansaban fotos enmarcadas de lo que parecía ser una familia. Volví a salir afuera y miré a aquel hombre.

— Estuvo bien la fiesta, ¿verdad?
— Sí, me gustó mucho —contesté.
— Me alegro de que te gustara. ¡Ya nos veremos!

Me quedé mirándolo, pero no dijo nada más. 

[ Estaban sentados en un banco en frente del instituto. Ella sonreía con la cabeza apoyada en su hombro y le enseñaba algo en el móvil. 

Creo que era un vídeo de gatos.

No sé por qué recuerdo eso.]

Toqué el agua de la piscina. Estaba fría. Me quedé mirando las luces del fondo. Cuando levanté la cabeza, vi a un hombre arriba de las escaleras, mirándome. Tenía una leve sonrisa. Me levanté para ir hacia él pero cuando parpadeé ya no estaba. 

No entiendo nada. Me giré para ir hacia la casa pero me había parecido ver algo. El hombre estaba bajando las escaleras. 

— ¿Quién eres? — pregunté.

Era un hombre que parecía de unos cincuenta años, calvo, con una barriga prominente y las manos en los bolsillos de una sudadera gris con capucha y cremallera.
— Respóndeme tú primero. 

Yo me quedé pensativo. Él dijo:
— Así que no lo sabes, ¿eh? Me lo imaginaba. Me llamo Zach — yo titubeé —. Tranquilo, no hace falta te inventes un nombre ahora. ¿Qué buscabas en la piscina?
— Yo… solo miraba las luces.
— Ya. 

Me aventuré a preguntar:
— Oye, ¿sabes quién es el tipo ese? — y señalé al hombre del lado de la puerta.
— ¿El que siempre dice lo mismo? Creo que sí. Pero no puedo decirte nada que no sepas.
— ¿A qué te refieres?

Su expresión se tornó seria. 
—  ¿Lo sabes tú?
— Claro que no.
— Bueno, ya nos veremos —y se fue.

Yo me quedé mirando la piscina y me entró una sensación extraña. El agua reflejaba una imagen y yo asumía que, si el agua fuera vaciada de la piscina, aquello se encontraría debajo. Pero tal vez no era cierto. Tal vez las luces que yo veía solo estaban allí porque yo quería que estuvieran, o por alguna otra razón que no puedo entender. Tal vez no podemos confiar en el agua. Creo que por eso no entiendo nada de este sitio.

Decidí caminar hacia donde Zach se había ido. Subí las escaleras y, delante de mí, vi un camino asfaltado con olivos a ambos lados que supongo que llevarían a la puerta. 

Fuera de aquí. 

El camino torció un par de veces y en un momento miré a la derecha y vi un establo con bebederos en la pared exterior y lo que parecía ser paja en en interior. La construcción daba a un terreno cerrado, desprovisto de árboles o plantas, completamente vacío. Tal vez los caballos estuvieran durmiendo, o habían escapado. También podría ser que nunca hubiera habido caballos en absoluto, pero eso era más improbable. Sino no habría un establo o, al menos, no habría paja dentro. Solo los caballos comen paja y viven en establos. 

Ignoré el asunto y seguí el camino hasta el final. Una barrera de madera se erguía ante mí y, a ambos lados, los árboles se tornaban altos y frondosos e impedían ver lo que había detrás. Su sombra casi impedía ver la puerta. Desde aquí no parecía haber forma de abrirla. Seguramente se abriría con algún tipo de sistema informático al cual yo no tenía acceso. Aunque supongo que siempre podría escalarla. No lo hice. Me giré y volví a la finca.
