Era de noche, y la fortaleza gris se erguía sobre un monte cualquiera, en un páramo infestado de pantanos. En la distancia Addavhal veía los árboles de corteza negra y retorcida. La luna brillaba en el cielo morado oscuro sobre todas las cosas, y él seguía esperando. 

Entró en su habitación y bajó las escaleras. La mesa, llena de libros antiguos y estatuas de mármol, esperaba a ser despojada del polvo de milenios. El eco devolvía sus pasos entre los pasillos del castillo, y empezó a caminar por las habitaciones. Cada habitación era distinta, pero el sonido de sus pasos sobre las baldosas moradas siempre sonaba igual. En una de ellas encontró una biblioteca en forma de espiral que no parecía acabarse nunca. Seguramente habría algunos buenos, pero llevaba ya tiempo cansado de leer. Le daba la sensación de que ya había leído cada historia en otro libro. 

Empezó a caminar. No importaba hacia dónde fuera, siempre acababa volviendo a su habitación, o tal vez a una tan parecida que eran indistinguibles para él. Se estiró en la cama y miró el techo para no pensar en nada. No quería. No era el momento. Habían pasado milenios y aún no era el momento. Cerró los ojos e inentó soñar. 

Cuando abrió los ojos, la luna seguía en 
el cielo. 

Se levantó y subió las escaleras de caracol, hasta la biblioteca. Escogió uno al azar. *La muerte de los gigantes,* una épica/crónica de la guerra de Götho-Nigëlhy que se desarrollaba en la la Ciudad Pacífica de Dormunar, de habitantes humanos y gigantes luchaban contra los dioses. Y cuando todo se había acabado, el nuevo orden recordaba el Sacrificio, hasta que todo se olvidaba. Había algo de grandeza en ese tipo de historias, aunque no significaran nada. Algo completamente ajeno a él. 

“Prometo sobre tu tumba, amigo mío, que los hombres recordarán vuestro sacrificio”.

Tal vez podría haber sido cierto.

Addavhal subió las escaleras. Arriba, el espacio se abría y del fondo salía una luz extraña, que parecía moverse con voluntad propia. Daba igual cuánto subiera. A veces encontraba la puerta de entrada de la fortaleza, y los libros sobre la mesa. No encontró nada nuevo, así que volvió a su habitación. 

En la distancia veía una superfície plana que reflejaba la luz de la luna. Addhaval se estiró en la cama y abrazó el cadáver a su lado, frío y con la piel blanca y rugosa.

No era el momento pero decidió estirarse entre los cadáveres e inspiró profundamente. Recordó que tenía hambre, así que se giró y observó el cuello de la mujer muerta a su lado. Abrió las fauces y clavó la dentadura en su yugular. Ni una gota, era tarde, demasiado tarde. El castillo estaba lleno de muertos, todos vacíos. 

Fue hacia la escalera de caracol y miró hacia abajo. Del fondo salía una oscuridad extraña. Cayó. ¿Qué había allí? Cerró los ojos y deseó no estar allí. 

Estaba en la cama. Salió al balcón. La luna, sobre el cielo morado sin estrellas. Addhaval inspiró y escuchó el silencio. De un salto se puso un pie sobre la barandilla de mármol y el viento siempre silbaba helado, y le susurraba una voz que no quería escuchar. 

La luna brillaba amarilla esa noche. ¿Habría alguien allí, esperándole? Llevaba una eternidad encerrado. Addavhal lloró una lágrima de pantano muerto. 

Tal vez, si se dejaba caer, la encontraría entre las hojas del bosque, o en el fondo de algún abismo. Otra lágrima cayó de su mejilla seca y él la miró caer hasta que se perdió en la infinitud. 

“Hola.”

Él tenía los ojos azules y llevaba una gabardina de cuero marrón. No sabía dónde estaba. Addhaval se quedó mirándolo durante unos segundos, hasta que el chico le dijo que se llamaba Chester. Luego le preguntó si tenía hambre, le dijo que no. 

Chester le habló de la vida antes de llegar allí: trabajaba en un supermercado para mantenerse a él y a su novia embarazada. Iba a nacer al cabo de dos meses cuando llegó. No recuerda cómo. 

Al séptimo día, estaban en la terraza y Chester le hablaba de su colección de cañas de pescar. No se la había enseñado a casi nadie y había tenido que vender la mayoría para pagar el alquiler. Addavhal le miró el cuello y vio la yugular palpitar bajo su piel. No pudo dejar de mirarla. Chester vio unos colmillos asomarse de los labios de Addavhal y corrió hacia la esquina de la barandilla. 

Addavhal abrió los ojos y se sacudió el recuerdo antiguo. El cadáver de Chester estaba sobre la mesa de la sala de estar desde aquel día, en perfecto estado.

Decidió bajar más. Después de las inmensas estanterías, llegó a la exposición. 

Una planta llena de estatuas, pinturas y distintas obras de arte. Caminó sin fijarse mucho al principio. A medida que avanzaba, el techo se iba ensanchando y las obras eran más grandes y menos frecuentes. Se detuvo frente a una estatua enorme. De un ojo central salían miles de pequeños hilos como tentáculos. En la parte inferior había una mayor concentración, para poder mantener su peso. Estaba hecho de un material negro que Addavhal no reconoció. En una pequeña placa ponía: *Gurrikamhwanoth, el que observa con un solo ojo*, lo que le llevó a un lugar de su conciencia que no pudo recordar. Siguió caminando y tras una gran distancia se encontró un jardín interior. Arriba, a unos cien metros, un ventanal dejaba entrar la luz de la luna. Unos cuantos árboles rodeados de enredaderas llegaban hasta el techo. El suelo estaba cubierto de un materia gris muy densa de la cual salían todas las plantas. Las flores eran de colores apagados y cuando se acercó vio unos pequeños insectos de distintos tamaños. Soplaba el viento. Addavhal se sentó a oler las flores. En una pequeña placa ponía: *Jardines grises de un vampiro.*

Siguió caminando. No encontró nada más en la planta. Tras una gran distancia vio, al fondo, una puerta con un pomo de latón y, al lado, unas escaleras de piedra. Subió las escaleras y llegó a su habitación. 

“Hola.”

Ella llevaba una camiseta corta de rayas azules y negras, y vaqueros anchos. Tenía el pelo negro liso hasta la cadera, sus ojos castaños parecieron susurrarle algo que no podía entender.  

“¿Qué es este lugar?” 

“No lo sé. No recuerdo… ¿Cómo has llegado tú?”

“Creo que lo supe una vez, pero lo he olvidado.”

Silencio. “¿Cómo te llamas?”

“Soy Särah. ¿Tú?” 

“Addhaval”. Él miró a la luna y, tras un tiempo, preguntó, señalándola: “Oye, tú… ¿vienes de allí?” 

Ella se rió, y dijo:

“Y bueno, ¿qué sueles hacer aquí?”

“Yo… solía leer, y escribir. Hace mucho tiempo.”

“¿Ah, si? Y de qué escribías?”

“Yo… Creo que escribía de lugares lejanos y de cosas que no deberían existir. Cosas que solía recordar.”

Addhaval titubeó. “¿Y tú?”, respondió. 

“A mí me gusta cantar. Lo hago fatal, aunque todos dicen… decían que no. A mí… me daba mucha vergüenza cantar ante los demás.”

Addhaval asintió. 

El viento seguía silbando fuera. 

“¿Puedo entrar?” Y señaló el castillo.

Él se quedó pensando. Normalmente no entraba nadie. ¿Podría ver ella los cadáveres? No sabía si importaba. 

“Este lugar… ¿Cuánto hace que vives aquí?”

“No lo sé.”

Ella le miró con un cara extraña que inmediatamente se suavizó, siguió hasta la barandilla y miró arriba, después abajo.

“¿Qué hay allí?”

“No lo sé.”

Subieron las escaleras. Ella empezó a caminar entre las estanterías. Abrió un libro y leyó en voz alta:

*Me encontrarás* 

*Allí donde los árboles beben*

*la ponzoña de los acuíferos podridos.* 

*Donde mi alma descansa.* 

“No está mal. Habla de tí, ¿verdad?”

Él cerró los ojos para recordar. “Sí, creo que sí. Recuerdo que lo escribí yo.” 

Särah asintió, como si fuera lógico. 

Ella siguió leyendo.

“¿Quién eres, Addhaval?”

Él miró al techo infinito. “No lo sé exactamente. Sé que bebí una vez de estos cadáveres apilados. Sé que no puedo escapar.”

Entonces Särah miró al suelo y pareció comprender algo, como si no se hubiera fijado. Miró la boca abierta de Addhaval y los labios de ella dibujaron una palabra que calló: 

“vampiro”.

Él dijo: “No… no puedo evitarlo.”

Ella frunció el ceño. Addhaval añadió:

“¿Qué diferencia hay? Su alma vaga libre dentro de este castillo, para siempre.” Él no sabía si era cierto. “Yo… No quiero justificarme, se que no me entiendes y que nada de esto tiene explicación, solo… estoy atrapado. Yo no queria matarlos, no… quería.” 

“Entonces, ¿por qué?”

“Yo…” Le miró la yugular bajo la piel. No… no quería… Se cubrió la boca con las manos y cerró los ojos. Se giró y se arrodilló. Agarró un cadáver del suelo, le mordió el cuello y sintió que sus hombros se relajaban. “Mira, ya te lo he dicho, no… *escóndete*.”

Ella miró hacia las infintas estanterías y, temblando, le dijo: “Mírame, Addhaval. No voy a esconderme. No servirá de nada. No pretendas que no has sido tú.”

Se acercó a él y puso sus manos en su pelo. Él la miró y una lágrima cayó al suelo. 

“Yo…” Sus vista se nubló y la luna se tornó de un color extraño y no recuerda nada más. Cuando volvió en sí, el cadáver de Särah yacía en el suelo con los brazos estirados y los ojos cerrados.

Addhaval salió a mirar la luna. ¿Estaría Särah allí? Bajó al hall y empezó a caminar. Aceleró el paso hasta correr. Quería perderse entre las habitaciones. En una habitación encontró escaleras que bajaban hasta un pasillo con celdas vacías a cada lado. Por la ventana se veía el horizonte. Otras escaleras descendientes. Una sala enorme con una larga mesa con cuatro sillas a cada lado y una en cada extremo. En el fondo, un altar y un cuadro que no podía acabar de entender. Debajo, una puerta que llevaba a un pasillo con más celdas y, al fondo, un ascensor oxidado que se activaba con una palanca. Entró y la cadena empezó a chirriar con la bajada del ascensor. Tal vez estaba bajo tierra. El ascensor se paró. Ante él se abría una sala de techo alto, con arcos y columnas como soporte. Una sola antorcha iluminaba la habitación y a unos pocos metros solo veía el negro fundirse con la infinidad. Al lado de la antorcha, unas escaleras metálicas de caracol descendientes. Bajó, y el sonido de hierro resonaba con el eco a cada paso. Llegó a una pequeña habitación de piedra con una sola puerta de madera.

La abrió y unas pequeñas escaleras llevaban a una habitación cuadrada con un altar en el centro. Estaba llena de cadáveres. A Addhaval le dolía la cabeza. El abrazo gélido de sus conciencias muertas le hizo estremecerse y se estiró entre los cuerpos. No era el momento y no quería pensar en nada. Se tapó los ojos pero (ellas) se abrieron paso a través de su mente cansada. Se levantó y se tapó los oídos, no sirvió. Se sentó en el altar y se estiró. Cuando la cabeza tocó el mármol frío pensó, esto no tiene sentido, habrían muerto de todas formas. 

Se incorporó cuando todo cesó. Tal vez se había redimido con su sufrimiento, o tal vez las almas muertas que una vez habitaran aquellos cadáveres habían decidido que no era digno de sus lamentos. 

Se levantó, salió de la habitación y cerró la puerta. Subió las escaleras y antes de subir al ascensor se quedó mirando la negra infinitud como si hubiera algo. Subió entonces y empezó a caminar. No recordaba cómo había llegado, nunca, pero daba igual hacia donde caminara, siempre acabaría encontrando su habitación. 

Llegó al hall. Subió las escaleras hasta el balcón.

La luna seguía brillando. 

No era el momento.
