veo un amanecer que por primera vez

no es morado, tengo

esperanza, no sé si me aferro

a ella porque tengo miedo,

tengo miedo pero no sé 

si la esperanza es solo mi

alma que quiere escaparse porque

siente la muerte demasiado cerca.

seguro que está lejos, le digo,

sí, seguro, pero cualquier distancia es 

demasiado poca con esta puta,

touché. 

por qué estoy encerrado?

no lo sé, me dice. 

intenta salir del desierto. 

pero si aquí solo hay arena.

tose. dices que quieres ser libre. aquí 

todo está muerto, solo fingimos 

que no lo estamos. 

pero yo tengo esperanza, le digo. 

ella carraspea, mira, a mí no me 

preguntes de eso, nada

de eso me importa a mí. no digo 

que no importe,

pero yo solo conozco la arena y

este sol que lo mata todo. este no es 

sitio para tí. sí, 

estás encerrado. me has

escuchado demasiado tiempo. 

no tengo nada que darte salvo 

la muerte. no sé cómo 

se llega allí donde crece 

el pasto en el que 

corren los niños.

si quieres llegar,

cierra los ojos y escucha el silencio. 

recuerda que

los gusanos se tragaran a tus padres y

luego a tí. aprende esto de mí: 

no dejes que

el ruido te distraiga. huye 

a las montañas si quieres oír 

la verdad. ¿hueles eso? es la

podredumbre de los cadáveres.
