tal vez esta es la última vez. Ojalá lo sea. Ojalá no tuviera que bajar de nuevo las escaleras hasta el centro de todas las cosas, donde los túneles oscuros esconden metáforas imposibles y niños abandonados. 

Tal vez este sea mi último poema.

El abismo que se abría ante mí. Recuerdo que tenía miedo de las voces en mi cabeza. Voces que no eran yo. Voces que salían de las paredes, de los escalones, de todas partes. Doy otro paso que no se oye. Oigo este pitido grave, vacío, sordo. Lo que se esconde en el abismo me llama. Cierro los ojos y pienso, que sea esta la última vez.

Tal vez extrañe las noches de voces ahogadas y los cuadernos de tinta rasgada y de gritos. Tal vez extrañe mirar al mundo sin saber vivir. 

Lloraré la inocencia morada que se esconde,
los campos de flores muertas de mi adolescencia. 
lloraré los gritos de amor desesperado.

Lloraré por última vez. 
Hoy me dirijo al centro de las cosas. 

Salgo a un pasillo que desciende y a cada lado se abre lo negro y denso de lo que están hechos mis sueños. Dentro, grita todo lo que habría podido ser. No soy el centro del mundo.

Otro paso, y las escaleras de plata me llevan ante la puerta. La toco, y se abre. En el centro de la habitación, una masa de tejidos verdes negros amarillos rojos palpita. 

mi corazón. envenenado. 

cadenas de acero y hierro atan su núcleo a las paredes de la sala.

mi corazón. encerrado.

Me mira y extiende su masa hacia mí, y me envuelve.

La masa forma unas extremidades y se abre paso a través de mis costillas. Me toca, y lo oigo de nuevo. Dice que duele. Los jinetes sin rostro se lo llevaron una noche y no ha sabido volver. No sabe qué son las cadenas. No recuerda nada. Quiere entrar.

No sé qué responder. no estoy acostumbrado. le digo que no necesito
corazón
que las espinas y puntas de hierro clavadas en mi pecho son suficientes. 

se encoge y se echa a llorar.

duele. le duele, y me duele a mí también. Por dios, ¿de qué tengo miedo? He enterrado los faros para no ver el mar inmenso. He preferido al azul el negro. ¿De qué tengo miedo?

de morir ahogado en las lágrimas, dice.

amaste las estatuas y lloraste su frialdad. este no es un mundo para sentir, te dijiste.

y te hundiste en los lagos sin profundidad ni color, y se diluyó tu alma en la nada infinita. 

pero no has olvidado el color del sol cuando se pone. 

mientes. sí que necesitas un corazón.

tengo miedo. 

¿de qué?

no lo sé. 

sí lo sabes.

dilo. 
necesitas decirlo.

tengo miedo de olvidar.

y solo entonces se rompieron las cadenas.
